و از این به اهدا بکنیم
و به قانون هم عمل کنیم
و هم خازع باشیم در مقابل قانون
قانون برای همه است
البته اگر چنان شد به قانون بخوان عمل کنند
و یک دزدی را به جای خودش بنشونن
اون دزد صداش در میاد
لیکن باید اون دزدی که مقابل قانون میخواد عرض اندام کند
بهش توجه داد که این قانون است
و اگر چنانشه پسر رسول اکرم
دختر رسول اکرم هم خدای نکرده دزدی کند
رسول اکرم دست او را می برد
قانون نست
قانون برای نفع ملت است
برای نفع جامعه است
برای نفع بعض اشخاص و بعض گروه ها نیست
قانون توجه به تمام جامعه کرده است
و قانون برای تحذیب تمام جامعه است
البته دوست ها از قانون بدشون میاد
و دیکتاتر ها هم از قانون بدشون میاد
و کسانی که مخالفت ها میخوان بکنند از قانون بدشون میاد
لیکن قانون کمال همه ملت است و برای تحذیب همه ملت است و برای آرامش خاطر همه ملت است
و برای مساله همه ملت است
این قانون باید محترم شمورده بشد
نباید اگرچنانچه یک قانونی برخلاف نظر من بود
من بیام دیرون و حیاهو کنم که من این قانون را قبول ندارم
این قانون خوب قانونی نیست
قانون خوب است
شماها باید خودتون را تطبیق بدید با قانون
نه قانون خودشون را به شما تطبیق بدند
اگر قانون بناباشد که خودش را تطبیق بدد به یک گروه
تطبیق بدد به یک جنگر
تطبیق بدد به یک شخص
این قانون نیست
قانون در رأس واقع شده است
و همه افراد هر کشوری
باید خودشون را با اون قانون تطبیق بدند
اگر قانون بر خلاف خودشون هم
حکمی کرد باید خودشون را در مقابل قانون
تسلیم کنند
اون وقت است که کشور کشور قانون می شد
اگر یک جایی عمل به قانون شد
و یک گروهی در خیابانها برزده
این عمل بخواهند ارز اندام کنند
این همون معنای دیکتاتوری است که
مکرور گفتم که قدم به قدم پیش می رد
این همون دیکتاتوری است که به هتلر مبدل می شد انسان
این همون دیکتاتوری است که به استالین انسان را مبدل می کند
اگر قانون در یک کشوری عمل نشد
کسانی که می خواند قانون را بشکنند
اینها دیکتاترانی هستن که به صورت اسلامی پیش آمدن
یا به صورت آزادی و امثال این حرفا
اگر همه این آقایان که ادعای این را میکنن که ما طرفدار قوانین هستیم
اینها با هم بنشینند و قانون را باز کنند
و تکلیف را از روی قانون همشون معین کنند
و بعدم ملتزم باشند که اگر قانون برخلاف رای منم بود من خوازم
اگر بر وفاق هم بود من خوازم
دیگر دعوایی پیش نمیاد
هیاهو پیش نمیاد
اگر بناباشد که یک جایی بخواد
دادستان بخواد روی قوانین عمل بکند
ما بخواهیم بگیم که خیر ما
دادستان رو قبول نداریم
این معنای دیکتاتوری است
دیکتاتوری همون است که
نه به مجلس سرفرود میارد
نه به قوانین مجلس و نه به شورای نگهبان و نه به تعیید شورای نگهبان و نه به قوه قضایی و نه به دادستانی و نه به شوراهای دادستانی و همینطور و همه ارگان ها
قانون معناش این است که این چیزهایی که به حسب قانون اسلامی به حسب قانون کشوری که منطبقه با قوانین اسلام است
اینها را همه را وظیفه شن را قانون معین کرده است
بعد از اون که قانون وظیفه را معین کرد
هر کس بخواهد که برخلاف او عمل بکند
این یک دیکتاتوری است که به صورت مظلومان حالا پیش آمده است
و بعد به صورت قاهرانه پیش خواهد آمد
و بعد این کشور را به تباهی خواهد کشید
و این کشور وقتی به تباهی کشیده شد
و این مردم متفرق و مختلف باهم شدند
این همون وزیفهی که برای اول قدرت ها باید انجام بدهد
این آدم انجام داده ولو خودش نمی فهمه
اگر به فهمت که دیگر گسیبت بالاتر است
لیکن خودشون متفق نیستن
اگر من این نصیحت ها را می کنم
که شما همه به قانون عمل کنید
از حیاء و جنجال دست بردارید
روزنامه ها از حیاء و جنجال دست بردارند
علمدار ها از حیاء و جنجال دست بردارند
نویسنده ها دست بردارند
گوینده ها دست بردارند
اگرچنانچه این طور بشد
یک کشور قانونی ما پیدا می کنیم
که همون کشور اسلامی است
و دیکتاتوری از این کشور بیرون می رد
این که من همیشه نصیحت می کنم به آقایان
و می خوام که امور روی روش صحیح عمل بشد
روی قوانین عمل بشد
و تخلف می شد و معذالک من نصیحت می کنم به آقایان
این نسباب این است که در ملت ما
یک زعفی پیدا شده
یک فطوری پیدا شده
و ملت ما دیگه به احکام اسلام اعتنائی ندارند
اینها دنبال این هستند
یک دکتاتور پیدا کنند و
پای بیرغه او اما سینه بزنند
مسئله این نیست
پونزده خرداد و
سال روزه پونزده خرداد
ثابت کرد
که این مردم در سعنه هستند
و برای اسلام هم در سحنه هستن
من تا اونجایی که
بتوانم
تا اونجایی که
اخلاق اسلامی اقتضا می کند
که همه اینها را به آرامش دعوت کنم
همه گروه ها و گروه هک ها را
به آرامش دعوت کنم
همه افراد را به آرامش دعوت کنم
عمل خواهم کرد
نصیحت خواهم کرد
نصیحت برادرانه خواهم کرد
نصیحت قاضانه خواهم کرد
لیکن این را باید همه بدانند
اون روزی که من احساس خطر برای جمهوری اسلامی بکنم
اون روزی که من احساس خطر برای اسلام بکنم
اون روز این طور نیست که باز من بشینم نصیحت کنم
دست همه را قد خواهم کرد
از این برهه زمان که ما ابتلا داریم به جنگ ابتلا داریم به آرام باید آرامش محفوظ بشد
اگر کسانی در اطراف کشور سخنرانی کنند و سخنرانی اونها اسباب تشنج بشد
اون شخص هر کس میخواهد باشد هر مقامی میخواهد باشد من او را به جای خودش مینشانم
قبل از این که شورش پیدا بشد من او را به جای خودش می نشانم
و امروز اعلام می کنم به اینهایی که در اطراف می روند و صحبت می کنند
و از قراری که به من اطلاع دادند این گروهک های فاسد هم فرصت را به دست آوردند
و می خواند راه پیمایی کنند
قوای نظامی و انتظامی و پاستارها باید به طور جد از سخنرانی هایی که این طور هستند جلوگیری کنند و سخنران هایی که این طور هستند دستگیر کنند
اگر من هم سخنرانی کردم که مخالفه با دستور اسلام بود و برای ایجاد تشنج و برای گرفتار کردن ملت مسلمان ما که خونه ها داده است در راه اسلام
اگر من هم این کار را بکنم موظف شرعی هستند این ارکان های انتظامی و نظامی که من را بگیرند و به دادگاه بسپرند
این استثناء ندارد گوش های خودتون را باز کنید من همون طوری که با شاه عمل کردم و هم ملت ما همون طوری که با محمد رزا عمل کرد
با اشخاصی که بخواهند فساد ایجاد کنند
با اشخاصی که زائده بر صحبت بخواهند تشنج ایزاد کنند
با اشخاصی که میخواهند سفارایی بکنند در مقابل دادستانی
در مقابل مجلس در مقابل ارگانهای دیگر
من همون را خواهم کرد که با محمد رزا عمل خواهم کرد
و امروز وسائل در دست است و شماها خواهید منذبی شد
عطری از کلام روشن تو می بسن
ای همیشه آشنا هر کجا نگاه می کنن
عطری از کلام روشنه تو می بسه
آشه های آفتابی کلام تو
می برد مرا به نور
می برد مرا به آسمان
وی برد مراوی لسه های ها بیدوه
رادیو معرف صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
به نام خدای عزیز و مهربان و سلام و عرض ارادت به محضر شما خوبان همراهان ارجومند برنامه زمزم احکام
بسیار خورسندیم که باز هم توفیق همراهی شما را داریم
در این برنامه سالهای شعری شما را پخش میکنیم و پاسخ نمایندگان مراجع معظم تقریب را هم میشنوید
شمار تلفونهای برنامه را به خاطر بسپارید 329 551 و 329 552 با پیش شماره 025
سامانه پیامک رادیم عارف 3553 هست
اگر میخواید از طریق فضای مجازی برای ما سال بفرستید
ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این برنامه رو انتخاب کردید
در سایه فرد چشم دل روشن کن
در ساحت فرد دشت دل گل شن کن
خواهی که بری ز زندگانی لذت
و از عالم فرق به تنجوشن کن
من راننده هم
راننده کنفرسی جده بیابانی کار میکنم
حیوانات میان توی جاته
من ترمز میکنم
وای میتونم مثل داک پشت و توجه تیزی و عرضم و زیر شما
مار و این پیزا میان توی جاته
من وای میتونم ترمز میکنم
ولی یه دفع نخلاف یه دونستک اومد دلو ماشین
تا خواستم وای کم زدم بهش ماشین
کنترون نشد برم زدم
سگه بلاخره طلب شد
حالا میخواستم ببینم من باید چی کار کنم
این صدقه داره کفاره داره
من باید کار کنم
امیدیم از قراری کنه
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده
به سؤال شریع این مقلد حضرت آیتون لا خامینی
هرچن باید ارز کنیم که کار شما ستودنیست
در صورتی که خطر برای خودتون نداشته باشد
برای سایر خود روحان نداشته باشد
برای اثر ترموز کردن شما
خب این که مراقبت کنید
به حیوانی زده نشه کار پسندیده ایست
و در برخی از موارد هم نباید بی جهت حیوانی رو آزار داد
اما در موردی که اشاره فرمودید که حتی ترمز کردید و کنترول نشده و به این حیوان زده شده است
گناهی مرتکب نشدید و الان هم تکلیف خاصی ندارید
اگر در روز اید فطر فطریه را پرداخت نکنیم
تکلیف ما نسبت به این مسئله چیست
و در آینده چه کاری باید انجام بدیم تا نسبت به این مسئله وظیفه شهری من را انجام داده باشیم
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شف شبانی پاسخ را توضیح میدن
طبق روایات کامل شدن روزه به پرداخت زکات فطره است
اگر به هر دلیلی در زمان وجوب پرداخت زکات فطره من به وظیفم امن نکردم
حالا یا پول نداشتم یا معصیت کردم کتاهی کردم به هر دلیلی
بعدن که میخوام پرداخت میکنم
به نیت مافزمه پرداخت میکنم
یعنی نیت ادا یا قضا نمیکنم
بگم خدا یا اون که به احده منه
اهم از این که ادایی باشه یا قضایی
دارم پرداخت میکنم
انشاءالله موفق باشید
اگر در حد فاصل نماز و سجده صحب
یا نماز و نماز احتیاط وضوع باطل شود
باید پس از وضوع نماز را مجدد بخانیم و سجده صحب و نماز احتیاط را هم به جا بیاریم
پاسخه حجت رو بستان و مسلمین علیه نجات به سآل شرگی این مقنده ده حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
نسبت به سجده صحب اشکالی نداره
بلکه حتی اگر سجده صحب را عمدن بعد از نماز انجام نده
معصیت کرده و باید هرچی زوتر به جا بیاره
ولی نمازش باطل نمیشه
اما در مورد نماز احتیاط اشکال داره
و با توجه و فاصلهی که به خاطر انجام وضوع حاصل شده
باید اصل نماز رو اعاده کنه و دوباره بخونه
10 551
10 552
با پیش شماره 025
زمزم احکام
یکی از مقلدین حضرت آیت الله شبیری زنجانی پرسیده
آیا به پاداش بازنشستگی خوم سلوغ میرد؟
حجت الاسلام و مسلمین جواهری در پاسخ گفتن
پاداشی که بیمه داره پرداخت میکنه بعد از بازنشست شدن
مبلغی که بابت این بیمه از حقوق اینها کم شده
این مبلغ رو حساب میکنن
تبراب اون مبلغ رو هم حساب میکنن
که طول سالیان چقدر از حقوقشون کم شده
پاداش بازنشستگی رو اگر یه مبلغی باشه
مبلغ پرداختی رو به دولت یا به اون شرکت رو
از این مبلغ بازنشستگی کم میکنن
اون ماه به تفاوت می شود جز سود سال پرداخت اون پاداش
فرض بکنید صد میلیون تومن داره پاداش بازنشستگی پرداخت می شود
در طول این سالیان پنجاه میلیون با لحاظ تورمش پول لاده به
از حوغش کم شده این پنجاه میلیون رو کم میکنه
پنجاه میلیون براش باقی مونه که اگر تا یک سال
صرف در مخارج زندگیش نکنه اون وقت باید خمسش رو بپردازه
دست دادن به چیزی که نجست وزورا باطل میکند؟
این سآل را یکی از مقلدین حضرت آیت الله سبحانی برامون فرستاده
پاسخه معظم الله را در این باره بشنوید
نه دست دادن به چیزی نجست وزورا باطل ندیگوند
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
احکام
فقط شستن طرف چپ بدن کفایت می کند
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و بیان فتوه هزرت آیتالاسیستانی در پاسخ به این سال
کافیست همون موضع را که به نیت اتمام غص انجام می دید
عمل کنید کفایت می کنه و غصتون صحیح هست
و به احتیاط واجب هم مجددن وضع بگیرید که نمازتون درست باشد
خنابهی روی زخم و جوش سورت آیا نجس است؟
خود جتولستان و المسلمین زینلا بدینی و پاسخ به این سآل
طبق فتوکی حضرت آیتالله چهاردی آمولی
در بحث جراحات و این خنابه یا اگر چرک و زخم باشه مثلا
و جوش سورت و اینها که خنابهی ممکنه ازشون خارج بشه
حضرت آیت الله العزمه جوادی آمولی چند مورد رو استستام می کنند
که اگر در بدن یا لباس نماز گذار خون زخم یا جراحت دمل و نیز
اگر چرکالوده به خون بیرون آید و شستن یا عوض نمودن لباس دشوار باشد
نماز با آن بدن یا لباس اشکال ندارد
یک صورت دیگه اگر خون بریدگی آزو یا زخم که به زودی برطرف می شود و شستن آن دشوار نیست و بیش از اندازه درهم حالا بگیم یک بندنگوش بوده و در بدن یا لباس باشد نماز با آن عمدن باطل است
چون می تونه برطرفشه چون می تونه به شورتش دشوار نیست نماز خوندن با آن عمدن باطله لذا باید برطرفشه
اف از خون زخم و جراحت مخصوص جای زخم و جراحت است
بنابراین اگر جایی از بدن یا لباس با زخم فاصله دارد
به رتوبت آلوده زخم نجست شود
نماز عمدی با آن باطل است
ولی اگر مقداری از بدن یا لباس که نزدیک محل زخمند
به رتوبت آن آلوده شود نماز با آن اشکال دارد
این چند صورتی است که خواستیم عرض بشه
خانم محترمی در سؤالشون نوشتن
همسرم به من اجازه نمیده که
در راه بیمایی ها و تحشیه پیکر متحر شاهده حضور پیدا کنم
آیا مجازم بدون اجازه ایشان این کار را انجام بدم یا خیلی؟
وجهت الاسلام و المسلمین علیان نجاد
و بیان فتواه حضرت آیت الله مکارم شیرازی در این باره
خانم ها در خروج از منزل باید اجازه همسرانشون رو به دست بیارن
ولی در موارد زیر این کار لازم نیست و میتونن بدون اجازه خارج بشن
اول برای انجام واجبات مثل حج واجب و سله رحم
نساد پدر و مادر و امثالونها به مقدار لازم
دوم فراگرتن احکام اسلام مثل این که لازم باشه به مسجد برن
تا در اونجا احکام اسلامی رو بشنوند
سه وم تهیه اجناس ضروری و لوازم منزل در صورت که همسر یا کسی دیگه براشون انجام ندید
چهارم مراجعه به درمانگاه و بیمارسان و متب جهت درمان بیماری
پنجم رعی دادن در انتخابات یا شرکت در راه پیمایی های ضروری
در این موارد اجازه شوهر شرط نیست
در زم شایست از آیون هم سخیری بیمارد نداشته باشن و توی این مسائل با همسرانشون تشریف مسائی داشته باشن
بله عزیزان فرصت برنامه به پایان رسید
خیلی ممنون که زمزم احکام رو شنیدید با این برنامه همراه بودید و پاسخ سالهای شرعیتون رو دریافت کردید
شماره تلفونهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتون
ادساین زمزم احکام
همراهان گرانقدر رادیو معارف
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجازی سالهاتون رو
به نشانی از سانی زمزم احکام ارسال کنید
تا پاسخها براتون ارسال بشه
بسیار متشکرم خدا نگهدارتون
مهمان سراس خانه دنیا کندر او
یک روز این بیاید و یک روز او ربط
برکام دل به گردش ایام دل مبند
کنچرخ گجمدار نبر آرزو رو برد
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نورد
بگذار تا به چاه مزلت فروره بر
سهرخیزانه عزیز
عزیزانی که شب بیدار هستید
مناجات میکنید با خدای خودتون
التماس دای خیلی داریم ازتون
اینجا روژیو معارف صدای فضیلت و فطرت هست
برنامه زمزم احکام رو شنیدید
باز بخش این برنامه رو میتونید
11 و 15 دقیقه جمعه 25 مهرمه همراهی بفرمایید
وقت برنامه ازانگاهی صبح را دیگردید